2017简答题
1.
（1）A向交换机端口a发送ARP请求IPB的MAC地址
（2）B通过交换机端口b向A发送ARP响应：IPB的MAC地址是MACB
（3）C通过交换机端口c向A发送欺骗的ARP响应：IPB的MAC地址是MACC，
        A的ARP缓存表中IPB对应的地址被修改为MACC
（4）A想向B发送IP包时查找A的ARP高速缓存表，认为B的MAC地址为MACC，
        于是IP包的源地址为IPA,MACA、目的地址为IPB、MACC，被发往C；
        C收到后将原数据包（窃听）或篡改后的数据包（篡改）发给B，完成中间人攻击，A和B都不会察觉C这个中间人
2.
（1）堡垒主机：
	位于周边网络，是整个防御系统的核心；
	可被认为是应用层网关，可以运行各种代理服务程序；
	出站服务不一定要求经过堡垒主机，但所有入站服务都要经过堡垒主机。
（2）外部路由器：位于外部网络和周边网络之间，保护周边网络和内部网络免受外部网络的侵犯
（3）内部路由器：位于周边网络和内部网络之间，保护内部网络免受外部网络和周边网络的侵犯
3.异常检测
定义：首先总结正常操作应该具有的特征(用户轮廓)，当用户活动与正常行为有重大偏离时，即被认为是入侵
检测原理：(1)正常行为的特征轮廓(2)检查系统的运行情况(3)是否偏离预设的门限
优点：（1）可以检测到未知的入侵
          （2）可以检测冒用他人账号的行为
          （3）具有自适应、自学习功能
          （4）不需要系统先验知识
缺点：（1）漏报、误报率高：入侵者可以逐渐改变自己的行为来逃避检测，合法用户正常行为的突然改变也会造成误警
          （2）统计算法计算量庞大，效率很低
          （3）统计点选取和参考库的建立比较困难
4.
全称：Secure Socket Layer
功能：SSL被设计为利用安全的传输协议（TCP协议）实现端到端安全连接
5.
身份认证：
    发送方：产生消息M->用SHA-1对M生成散列值H->用发送者的私钥加密H并与M连接->压缩
    接收方：解压缩->用发送方的公钥解密恢复H->对消息M生成一个新的散列码，与M比较。若一致，则被消息M认证
原因：
    （1）对没有压缩过的消息进行签名，验证时只需存储没有压缩过的报文和签名
    （2）便于采用不同的压缩算法
6.Dos攻击原理：
Ping of Death：ICMP Echo Request包，后面加上非常长的冗余信息，超过最大长度65535
Teardrop：发送损坏的IP包，如重叠的IP包或过大的包载荷，利用分片重组的漏洞，导致TCP/IP栈溢出
Land：构造特殊的SYN包，源地址和目的地址都是服务器地址，建立空连接且每一个都要保留
SYN Flood：三次握手打开大部分的半开连接，导致服务器不能再接收到来的TCP连接建立请求
	攻击细节：(1)构造的IP包源地址一般是伪造的，否则被伪造地址的主机会重置这些半开连接
		（2）半开连接超时会被自动清除，因此要发送SYN包的速度要快于清除速度
		（3）任何连接到Internet上并提供基于TCP的网络服务的主机都可能成为攻击目标
		（4）这样的攻击很难跟踪，因为往往虚假地址/不在线
Smurf：向广播地址发送ICMP Echo Request，而这些IP包的源地址被构造为服务器的地址，广播网络上的每一台主机都返回ICMP Echo Reply，服务器被淹没
HTTP Flood：占用大量HTTP进程，耗尽系统资源；
	      以HTTP GET FLOOD为例，
		(1)攻击Web服务器：对文件执行快速反复读取操作
		(2)攻击数据库：大量HTTP请求产生了大量数据库查询
CC：攻击者操控某些主机不停发送大量数据包给对方服务器，服务器资源耗尽、宕机崩溃
	特点：真实度高；检测困难；防御困难
	如何检测CC攻击：一般遭受CC攻击时，Web服务器会出现80端口对外关闭的DDoS攻击现象；
		            在命令行中输入netstat -an，若查看80端口大量雷同的连接记录，则基本判定被CC攻击了

社工攻击原理：
社工模型：(1)确定攻击对象(2)收集信息(3)攻击准备(4)建立信任关系(5)利用信任关系(6)维护对象情绪
防御：
    (1)人员安全工程：保护个人资料不外泄；时刻提高警惕；保持理性思维；不要随意丢弃废物
    (2)网络钓鱼防御：
	钓鱼网站检测与防御：基于黑、白名单的钓鱼网站检测；基于网站特征的启发式钓鱼网站检测
	钓鱼邮件检测：基于邮件特征的启发式检测