2018
填空题
1.机密性、可用性
√2.多级安全策略
3.数据链路
√4.服务控制；行为控制
5.向外部隐藏内部网络结构；解决IP地址空间不足的问题
√6.等级式、集中式
7.事件发生器、事件分析器
8.SSL记录层协议
√9.电子邮件
10.递归查询、迭代查询

单选题
2.A
3.C
4.A
5.C
6.B
7.C
8.A
9.A
10.A
11.C

主观题
12.
原理：
步骤：
13.（同17）
14.DoS攻击（同17）
15.
功能：身份认证；数据完整性保护；抗重放攻击
模式：传输模式、隧道模式
差异：（1）传输模式不改变IP包头，是指安全传输的起点和终点即为数据包的起点和终点；
	   传输模式下，在原IP头和负载之间加入AH头
          （2）隧道模式是指安全传输的起点和终点都是安全网关，即安全传输的起点和终点不是数据包实际的起点和终点；
	   隧道模式下，在原IP包前加上AH头后，再在AH头前面加上新的IP头
16.
（1）底层协议：SSL记录层协议
         高层协议：SSL握手协议(SSL密钥交换协议)、SSL密码变化协议、SSL警告协议
（2）封装过程：
	分片：将上层消息分成同等大小的块
	压缩：必须是无损压缩
	计算MAC：计算消息认证码
	加密：CBC模式加密
17.
误用检测技术，
原理：(1)通过某种方法预先定义入侵行为(2)监视系统，从中找出符合预先定义规则的入侵行为
优点：（1）算法简单
          （2）开销小
          （3）准确率高
          （4）效率高
缺点：（1）被动：只能检测出已知攻击，新类型的攻击会对系统造成很大的威胁
          （2）模式库的建立和维护难：模式库要不断更新，知识依赖于硬件平台、操作系统和系统中运行的应用程序等
18.
处理过程：（同17）
顺序：（同17）
原因：
    （1）签名后再压缩：（同17）
    （2）压缩后再加密：加密压缩过的报文可以加强加密的强度，因为冗余减少，密码分析更加困难
19.